Ответы на вопросы 
Что такое k8s? 
k8s - сокращенная обозначение для kubernetes - это открытая расширяемая платформа для автоматизации процесса развёртывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями, разработанная командой Google.

В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?
Минимизация ресурсов -  Поскольку все контейнеры используют ядро одной и той же ОС, для работы выделяется в разы меньше серверных мощностей, чем для виртуальных машин. 
Быстродействие - Малые размеры образов позволяют разворачивать и уничтожать контейнеры в несколько раз быстрее, чем виртуальные машины.
Неизменность образов - В отличие от виртуальных машин, созданные контейнерные образы неизменны. Это позволяет запускать любое количество однотипных контейнеров, что упрощает задачи тестирования.

В чём состоит принцип самоконтроля k8s?
k8s умеет самостоятельно внутренними средствами отслеживать состояние запущенных в нодах приложений, откатывать, запускать, перезапускать, обновлять и заменять контейнеры в подах по настроенным правилам, например, в случае отказа, апгрейда и т. п.

Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?
k8s - наиболее распространенная система оркестрации, для которой проработана интеграция с множеством стеков технологий, она используется повсеместно, поэтому знание принципов помогает как самостоятельно выполнять деплой приложений, так и понимать причины возникновения возможных ошибок в развертывании

Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?
Используется Hashicorp Vault (по умолчанию).

Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?
В Kubernetes есть два типа нод:
Master-нода — нода администрирования, контролирующая узел системы. Она управляет кластером Kubernetes.
Worker-нода — отдельная среда, предоставляющая ресурсы для работы подов и приложений.
Ноды обладают собственными ресурсами и сетевыми интерфейсами для связи с другими нодами. Совокупность этих узлов называется кластером Kubernetes.
